# Backend REST API для системы бронирования рабочих мест
Тестовое задание для ООО "ЛИИС Инженерные решения"

## Использованные технологии
- Python 3.9
- Django 3.2
- Django REST Framework 3.13.1
- PostgreSQL

## Функционал и реализация API
- Авторизация пользователей с помощью HTTP Basic Authentication.
- Только авторизованные пользователи могут создавать бронирования рабочих мест на какой-либо срок.
- Перед бронированием происходит проверка, не было ли выбранное место забронировано ранее на желаемый период времени. Таким образом, если, например, место с id 1 было забронировано с 2022-01-10 по 2022-01-20, невозможно будет создать новое бронирование на период, пересекающийся с этими промежутком времени.
- Можно получить список всех бронирований по id рабочего места.
- У рабочих мест помимо id, который присваивается базой данных, есть свой уникальный номер из реальной жизни, присваиваемый при создании этого рабочего места.
- Можно получить список всех свободных рабочих мест в заданный промежуток времени. Место считается свободным, если период ни одного из его бронирований никак не пересекается с заданным промежутком времени. Например, пользователь хочет получить все свободные места с 2022-01-10 по 2022-01-20. Если у места с id 1 есть бронирование с 2022-01-01 по 2022-01-11, оно не будет выведено в результатирующем списке.
- При POST запросах происходит валидация вводимых пользователем данных. Если пользователь отправит данные в невалидном формате или неполные данные, ему вернется сообщение об ошибке *Invalid data or data format* с кодом 400. Если пользователь попытается отправить POST запрос, не передав никаких данных, он получит сообщение *You haven't provided data to post* с кодом 400.
